（健斗(けんと)）
第２の深田(ふかだ)ゆず育成プロジェクト
（堂島(どうじま)）前回
深田先生が空けてしまった穴を
埋めてくれた本島(もとしま)りん先生
アイドル漫画家の素質 十分！
「コミックブーン」は
大々的に彼女を推していきます
うわっ ちょっと 何!?
びっくりした ちょっ… えっ？
ど… な… どうしたんすか？
（ゆず）
第２の深田ゆずってどういうこと？
え？
え… ちょっと…
要するに うちは深田先生を
育てた実績があるので
次なる若手を
育成しようという試みで
第２の深田ゆずって
モヤモヤするじゃん
（健斗）え… だから これは その
企画のネーミングだけの話ですよ
第１の深田ゆずは
お払い箱なのかって思うじゃん
違いますよ
第１の深田ゆずはそのままで平気
そりゃそうですよ
うちの大黒柱なんですから
でも…
最近 不安になる
賞味期限ギリギリまで
使い倒されるんだろうなって
何でそんなこと思うんですか？
いよいよ
賞味期限なのかなって思って
第２の深田ゆずが現れて？
うん
（健斗）そんなの関係ないですから
まあ どうしても気になるようなら
企画の名前 変えるよう言いますよ
（ゆず）
え… そんなことしなくていい
第１の深田ゆずが
不快感示してるって上司に言って…
そんなことしなくていいって
何で？
だって名前が嫌なんでしょ？
伝えるのが遅くなったのは
謝ります
（ゆず）別に謝らなくても
じゃあ 何で怒ってるんですか？
怒ってないです
（健斗）いや… その
第２の深田ゆずって
この間 第１の深田ゆずが
原稿 落とした時に
穴埋めしてくれた人ですよ
何かあったんですか？
♪～
んん… 何もないです
仕事します
-（健斗）いや 第１の深田…
-（ゆず）第１のって言うな
～♪
（鉛筆で書く音）
（健斗）あの夏
僕は何に期待していたんだろうか
ああ…
フゥ…
（一平(いっぺい)）これぞ シャドウ一族の…
掟～…
くっだらねえ
低俗なんだよ 漫画なんて
（健斗）無邪気に期待し
案の定 失望し
そうやって
勝手に期待してしまうのは
人間の性(さが)なのか
僕だけの悪い癖なのか
こんばんは
（みなみ）え… 何で？
（健斗）お… お邪魔してます
助けてくれない？
え？
（健斗）期待する側から
期待される側に回った瞬間
自分の中で何かが動いた
（健斗）面白いですね
けど…
（みなみ）けど？
うまく説明できないけど
その… 物語が進んで
そこに乗っかってるんだけど
いつの間にか
ひと事になってるみたいな
う～ん…
何だろう この突き放された感
もしよかったら
明日からも健斗の話 聞かせてよ
（健斗）え？
あっ 健斗は
自分のやることがあるか
いや 手伝わして
柿沼(かきぬま)さんの小説のほうが
俺の何倍も面白い
（みなみ）主人公の行動の動機は？
過去に主人公が出会った人に
起因してるんじゃないですか？
ああ… そっか
（健斗）タイトル何でしたっけ？
「フェイクスマイル」
「フェイクスマイル」？
（一平）おっと！
おう 寝に来たの？　どうぞ
ああ でも
俺 空気読めるほうなんで
じゃあ 空気読みなさいよ
（一平）ああ…
寝なよ 静かにするからさ
どうしたらええねん
-（健斗）はい
-（みなみ）ありがとう
次の部会って何時でしたっけ？
-（みなみ）14時です
-（健斗）はい 分かりました
-（社員１）高坂(こうさか)さん
-（健斗）はい
（社員１）ライツ事業部です
ちりがみくん目覚まし時計の
セリフ案が届いていますので
深田先生のチェックをお願いします
承知しました
（社員１）一例ですが
“おはよっぴー”
“おはぴっぴー”“おはがみくん”
では よろしくお願いします
失礼します
-（社員２）高坂さん
-（健斗）はい
（社員２）営業部です
代理店様より—
ちりがみくんチョコ
テレビＣＭの—
絵コンテが
届いております
深田先生のチェック
お願いします
（健斗）はい
読めねえよ
（社員３）新卒募集サイトに
深田先生のインタビューを
させていただきたく
質問形式と写真100カットを
100？
（社員４）深田先生に
新刊の帯コメントをぜひ
「老後に損しない
80歳からのビットコイン」
全然 関係ないし怪しいです
（社員５）深田先生に
ＹｏｕＴｕｂｅｒ(ユーチューバー)から—
コラボ依頼がきております
（社員６）
琉球ハイサイチャンネル様
僕と嫁の
ラブラブチャンネル様
へっぴりゲームズ様
スネークパラダイス様
ＺＯＵＫＩＮ(ゾウキン)様
お料理ダンスチームキッズ様
うん… 多忙につき全部却下で！
（携帯電話の振動音）
（長井(ながい)）ああ…
漫画好き？
大好きです
学校は？
（ゆず）やめちゃいました
漫画しか… ないので
大好きな漫画があれば
幸せだったのに
楽しかったな
ねえ ちょっと時間ある？
うん
（健斗）みなみさんってさ
「ちりがみくん」好きだよね？
（みなみ）大好き
あのさ 何がいいの？
えっ 担当がそれ言う？
いやいや 俺も好きだよ
キャラクターかわいいし
困ってるのは深田先生
苦労して書いてるわりに
マンネリ気味というか
読者からも
そういう声が増えてんだよ
２時間 語っていい？
できるだけコンパクトに
（みなみ）
「ちりがみくん」が好きな理由
まず ウソがない
創作のキャラだし
ストーリーなんだけど
頭でこねくり回して作ったウソは
１つも入ってなかった
（健斗）ほう
（みなみ）あれが売れて
作者が意外と美人みたいな
社会現象になってたけど
それは たまたまじゃなくて
初期の「ちりがみくん」を読んだら
これ書いてる人って
どんな人なんだろうって—
絶対 気になるもん
絶対 裏表ない
ステキな人なんだろうなって
それが最近は影を潜めてる？
何かアイデア貸してくんない？
考えとく
じゃあ 私からも１個 質問
あ？
（一平たち）乾杯！
（夏目･一平）ああー！
（一平）
でも よう頑張ったわ ホンマに
（夏目）ああ 終わった 終わった！
ありがとう
（健斗）え？
（雷鳴）
（みなみ）健斗がいてくれて
ホントによかった
ありがとう
（健斗）柿沼さんは
ありがとうって言われて
うれしい？
（雷鳴）
（健斗）“おは… ちりっぴー”
“おはちりっぴー”
お待たせしました
ポテトサラダです
じゃ これ下げますね
いらっしゃいませ！
こんばんは
健斗に聞いて来たんだけど
みなみちゃん！　びっくりするわ
（みなみ）いや こっちのセリフ
人相 変わりすぎじゃない？
（一平）アハハッ
あっ どこでもいいから座って
（みなみ）ありがとう
-（一平）ビールでええか？
-（みなみ）うん
-（一平）どうぞ
-（みなみ）ありがとう
でも びっくりしたやろ
健斗が仕事人間に変貌しとって
（みなみ）そう？
（一平）
カンヅメ屋敷プロジェクトの時
全然やらへんかったやん
小説１本書くまで帰れません
言うてるのに
あいつ 全然書かへんかったからね
あん中でも一番の不良や
アハハ… そう見えてたのか
せや 健斗とみなみちゃんって
ぶっちゃけ どんな関係やった？
ああ～
つながってたとは思う
つながってた？
（みなみ）
うん 笑うポイントが同じ
くだらないニュースに
怒る言葉も同じ
健斗の心とつながってた…
と私は思う
ソウルメートみたいな？
そんな俗っぽい言葉で
まとめられると もっと違う
（一平）何やねん
（タイピング音）
スポーツの…
フゥ…
（みなみ）私からも１個 質問
健斗は どうしてそんなに働くの？
会社員だから
カンヅメ時代も忙しくしてた
私のために
暇が怖い
暇が怖いとしか言いようがない
フッ…
暇になると
自分と向き合っちゃう？
小説を書かなきゃって思っちゃう？
向き合えばいいじゃない
好きなんでしょ？
（一平）あの変人の健斗が
みなみちゃんのためなら
時間も苦労も惜しまない
意外と献身的なんやな
ああ～ 献身的とも違うかな
人のために時間は使うんだけど
それが自分のためみたいな感じ？
ん？　それって
今のあいつの仕事ちゃうの？
ああ…
（一平）あいつ今 天職ちゃう？
（健斗）“このたびは
深田ゆず先生に…”
“家出 高校中退などご自身は
大変な苦労をされながらも”
“ちりがみくんで人々を
笑顔にしている深田先生に”
“笑顔の秘けつ…”
過去の経験って…
もう 全部やめる
もう 漫画もやめる！
ゆずの不幸は
みんなの幸せの土台ですか!?
（ゆずの泣き声）
たく…
ハァ…
（健斗･ゆず）いただきます
（ゆず）あっ 来月のネーム
できたから メール送るね
フッ… 早いですね
-（ゆず）フフッ
-（健斗）待ってます
はいよ
あ… 違う 違う
何が？
その… 嫌味じゃなくて
分かりやすいんです
元の場所に戻せば
何がどこにあるか迷わないんで
-（ゆず）うん
-（健斗）お互いにです
で いつまで敬語なの？
あ… え～…
いつまでも作家と編集者みたいな
関係じゃない？
彼氏なんだよね
うん
けど 作家と編集者っていう部分も
残しといたほうが
いいんじゃないかと
それを私が望んでいると？
そうではない… か
ごめん
高坂さんは…
け… 健斗さんは…
健斗でいいですよ
け… 健斗は 何を望んでるの？
え… あ～…
深田ゆずを守りたい
どうやって？
（健斗）最近 コラボとか
二次利用コンテンツ多すぎでしょ
そのせいで「ちりがみくん」の
漫画のほうが おろそかになってる
え？
だから インタビューとか
変なYouTuberとか全部 断ったよ
「ちりがみくん」に
集中できる環境を作るために
で 来年くらいにスピンオフで
「ちりがみくん エピソード０」
みたいなの やってみない？
連載前の「ちりがみくん」だよ
もう１回 ゆず先生は
「ちりがみくん」の世界に
没頭するべきだと思うんだ
それが私の守り方？
-（健斗）え？
-（ゆず）あてつけ？
え… 何が？　よかれと思って
しょうゆの置き方もだけどさ
よかれと思ってじゃん
エアコンの設定温度とか
タオルのたたみ方とか
健斗のよかれが 私のよかれ？
そもそも
目玉焼きにはマヨネーズ派なの 私
それだと卵オン卵になってしまうよ
ゆず先生は何を望んでる？
（ゆず）普通
（健斗）普通…
普通の人みたいに笑って暮らしたい
普通って何？
（夏目）ジャーン！
-（一平）何や 何や 何や これ
-（夏目）ん？
（夏目）え… ええっ？
知らない？　コモドドラゴン！
知ってるけど 何で
一番怖いもの発表会が始まったんや
これが これが
現代に生きる恐竜だよ！
何をそんなに興奮してんねんな
フフフッ
（一平）
で みなみちゃんの怖いものは？
普通？
（一平）めっちゃ分かる
ああ 作家目指す人間にとって
普通は悪口だからな
う～ん…
小説とか関係ないかもしれない
何だろう こう もっと 漠然と…
（一平）結婚願望とかは？
（みなみ）ああ 結婚… は
憧れはあるかな？
普通じゃん
憧れるから怖いというか
（一平）え… 自己肯定感 低め？
（みなみ）
逆だ 怖いから憧れる
（一平）あかん 理解が
追いつかへんようになってきた
普通って 人それぞれなんだよ
お疲れさまです
（健斗）じゃあ あちらへ
うん
今朝は ごめんね
私こそ ごめん
いや 一緒に暮らすのって難しいね
こっからは仕事モード
はい
明日のイベントの
打ち合わせですよね
-（健斗）はい え～…
-（みなみ）遅くなりました
-（みなみ）あ…
-（健斗）あっ
こちら新しく編集部に入った
鈴木(すずき)さんです
よろしくお願いします
鈴木みなみです
（健斗）昔から「ちりがみくん」が
好きだったみたいだし
すごく信頼できる人なので
何かいい意見をと
期待して呼びました
いや 期待に応えられるほどでは…
なので
今日は忌憚(きたん)のないご意見を…
あの… 深田先生に会ったら
絶対に言おうと思ってたんですけど
はい
２巻のちりがみくんが
バスタオルくんと対決する話
ものすごく好きです あの…
♪～
“拭く力では
バスタオルくんには かなわない”
“でも 僕は
涙を拭ける”ってやつ
いや バスタオルだって
涙は拭けるけど
ちりがみくんは
涙と一緒に
つらさも捨てることが
できるんだって
そのために
自分を犠牲にして…
あのエピソードで
映画作れます！
（健斗）あの…
鈴木さん ちょっと
（溜池(ためいけ)）あっ
来た来た来た来た
（堂島）ごめんごめん
奥だっけ？
（溜池）
はい 奥でーす
（健斗）鈴木さん
いや これって
（健斗）
全然聞こえてない
深田先生の
純粋な心と—
それを出し切る技術
それが全部そろってるな
って思ってて ねっ
健斗も担当だから
分かるよね
（健斗）はい
分かりますけど
（みなみ）それから
大ファンになって
実物を見たら
もう本当に
抱きしめたいぐらい
かわいくて
あの…
（みなみ）
人を幸せにする才能は
絶対 大事に
しなきゃって思って
-（ゆず）あの！
-（みなみ）はい
-（ゆず）私！
今…
～♪
高坂さんと つきあってるんです！
たあっ！
-（溜池）ウソ…
-（健斗）いや…
（健斗）いや 違う
いや 違う…